[> Back](../../../faculty/soa/README.md)

# 人工智能/智能科学与技术评教

> 老师排名不分先后!
>
> 评教样例源码：
>
> ```
> 1. <your id>@<comment time>
>     - <your comment>
>     - ...
> ```
>
> 请注意：
>
> - 学期 > 课程 > 老师 > 年级
> - 低年级排序高于高年级：2020 级 > 2019 级
> - 同年级按时间顺序排：...@20220117 > ...@20220125

- [人工智能/智能科学与技术评教](#人工智能智能科学与技术评教)
  - [第三学期](#第三学期)
    - [离散数学](#离散数学)
    - [数据结构](#数据结构)
    - [模拟电子技术B](#模拟电子技术b)
    - [脑与认知科学基础](#脑与认知科学基础)
  - [第四学期](#第四学期)
    - [运筹学](#运筹学)
    - [计算机组成原理与汇编语言](#计算机组成原理与汇编语言)
    - [计算机网络](#计算机网络)
    - [操作系统原理](#操作系统原理)
    - [数字电路原理B](#数字电路原理b)
    - [人工智能](#人工智能)
    - [数字通信原理](#数字通信原理)
  - [第五学期](#第五学期)
    - [模式识别与机器学习](#模式识别与机器学习)
    - [自动控制原理](#自动控制原理)
    - [图像处理](#图像处理)
    - [知识工程](#知识工程)
    - [物联网技术基础](#物联网技术基础)
    - [虚拟仪器](#虚拟仪器)
    - [数字信号处理](#数字信号处理)
    - [语音信号处理](#语音信号处理)
    - [计算机仿真技术](#计算机仿真技术)
    - [嵌入式系统](#嵌入式系统)
  - [第六学期](#第六学期)
    - [分布式系统与云计算](#分布式系统与云计算)
    - [机器人学导论](#机器人学导论)
    - [计算机控制技术](#计算机控制技术)
    - [生物特征识别](#生物特征识别)
    - [自然语言处理](#自然语言处理)
    - [传感器原理与应用](#传感器原理与应用)
    - [计算机图形学](#计算机图形学)
    - [RFID及智能卡技术](#rfid及智能卡技术)
    - [大数据理论与应用](#大数据理论与应用)
    - [智能控制技术](#智能控制技术)

## 第三学期

### 离散数学

**刘丽珏**

*2019 级*

1. NIUYI0511@20220130
   - 珏珏子说话不着急，可能有些人觉得语速有点慢，声音也不是特别大，可以去抢前排，基本不会有点名提问。上课强烈建议好好听讲，听懂每一个知识点。
   - 用的教材是她自己出的那本，西电出版社编的，还算比较好理解。
   - 逻辑和图论几章是重点，但考试套路不深
   - 每章结束会有几个题目要求完成，是平时成绩的组成。考试会出原题，只要认真听讲搞懂作业期末成绩可以比较高。

### 数据结构

**刘丽珏**

*2019 级*

1. NIUYI0511@20220130
   - 是的还是珏珏子，这学期她代两门。
   - 这学期真正硬核的课程，尽可能听懂，课下多想想。
   - 这门课有课程设计，老师出题，对于大二上学生有一定难度。小组合作，要做系统，部分题目涉及物联网RFID和人工智能图搜索的相关算法，也会有答辩。
   - 考试不容易，要好好复习，但最后给分其实还可以。
   - 课设和答辩是重点，珏珏子很在乎这一点，答辩耳目一新，课设做的有创新点是加分项。


**李仪**

*2020 级*

1. jzndd@20220118
    - 老师上课比较轻松，而且课程内容简单，上课内容多为考试内容，建议非学霸就认真听讲
   - 数据结构含有实验，李仪老师的数据结构实验检查会比其他班严格一点，会考察到鲁棒性等，但不需要卷，完成基本功能就好了
   - 有能力的同学可以自己完成（我当时花了一定时间），没能力的同学也可以放心，网络上找得到源码
   - 期末闭卷考，但考得非常简单（对所有人），但也有考得不好的，看细不细心，我最后平时拿了97，考试拿了92，在选修课中还算可以
  

### 模拟电子技术B

**周晓君**

*2019 级*

1. NIUYI0511@20220130
   - 讲课语速超快，RAP高手（bushi），AKA “简单哥”。
   - 理解快的同学能跟上思路，但他会把同一个知识点讲好几遍。
   - 会课堂提问，让同学上去做题（为了让我们拿到课堂分），本身的问题不是太难，不会超纲
   - 考试难度适中，不会太为难学生，会希望学生都及格
   - 有实验，要写实验报告（手写）
   - 个人认为老师人挺好的，会照顾到学生的情绪

### 脑与认知科学基础

**邹逸群**

*2019 级*

1. NIUYI0511@20220130

   - 教材用北邮的那本，王志良主编

   - 金庸小说狂热爱好者，表情包收藏大师，会在PPT上插大量例子和表情包

   - 课的内容不容易听懂，涉及脑科学，心理学，机器学习，人机交互等等，因此大家容易摆烂

   - 考试开卷，会有一两个题出自课上他举的例子，（19届考试出了神雕侠侣和射雕英雄传的题目，左右互搏巴拉巴拉，当时给看傻了）

   - WARNING：从19级开始，这个课开始有课程设计，题目对于大二上学生很难，是机器学习的内容，19级做的是使用国际第三届脑机接口比赛（BCI-Ⅲ）数据做脑电信号分类，主流是用LDA和SVM

   - 会有课设答辩，会把你问住，但也不会太为难，阿弥陀佛。。。

     



## 第四学期

### 运筹学

**王雅琳&周晓君**

*2019 级*

1. NIUYI0511@20220130
   - 两学分的课，选的人比较少，但老师很负责
   - 课程内容还是不容易的，越到后面越难，其实听的有点难受，好像听懂了与好像没有。
   - 有作业，每节课三四个题的样子，就是画单纯形表麻烦
   - 考试开卷，时间紧张，单纯形表一旦画错就麻烦了，给分还可以
   - 简单哥会在最后一节课登场给大家复习并拓展（当时讲了强化学习的一点东西）

### 计算机组成原理与汇编语言

**李仪**

*2019 级*

1. NIUYI0511@20220130
   - 仪宝承诺不挂
   - 讲课大活宝，上他的课痛并快乐着
   - 难度还是有的，要努力去听，多看书好理解
   - 讲一章复习一章，复习课是讲考研题，难度挺大
   - 考试闭卷，全是408考研题，但把题目刷穿就没问题（我都经历了什么啊。。。。）
   - 实验和课设都是汇编语言，我们上课的时候，几乎没讲汇编的有关知识，虽然可以考完试在做，但真的太痛苦了，全靠自学
   - 验收都会及格，可能会请隔壁邹逸群老师帮忙，仪宝验收时先问你要优？良？还是中？，中是低保，优不容易拿到。
   - 建议早早去验收，后面验收的同学直接让现场改代码，太可怕了。。。
   - 敢选仪宝的课的，你们是真的猛士。

### 计算机网络

**胡扬**

*2019 级*

1. NIUYI0511@20220130
   - 胡老师人很好，是良师类型的，会给你很多很好的关于升学，工作，学术上的建议。
   - 上课不光讲PPT，会举例子让大家理解，但这门课内容太多了，听的其实是比较累的。
   - PPT很多，依稀记得网络层那一章就有400页。
   - 会有实验，包括组网实验，做网线什么的，对于实验报告要求比较严。
   - 考试开卷，题目不难，给分也很好很高
   - 另外，胡老师身体不太好，但真的是很好很好的老师，学长希望选这门课的同学好好善待胡老师，多关心他，在这里谢谢各位学弟学妹。

### 操作系统原理

**宋虹**

*2019 级*



### 数字电路原理B

**陈明义**

*2019 级*

1. NIUYI0511@20220130

   - 另一位活宝，上他的课你一定睡不着觉，特别能调动课堂气氛

   - 会把难的内容分解，厉害的是能把一节课的知识压缩在5min给你讲完还能给你讲明白。前提是跟着他的思路走。

   - 会有反转课堂，强烈建议大家报名，可以拿平时分，也可以选择大作业，但难度有点大，陈老师是电信那边的老师，对于动手能力要求还是比较高的。

   - 考试不是他出题的话不难，但他出题的话但他的话说会有两个题让你动“小脑”解决。

     

### 人工智能

**刘丽珏**

*2019 级*

1. NIIUYI0511@20220130
   - 珏珏子老熟人了，对于动手能力要求比较高。
   - 本身课堂内容不难，跟着思路走就行
   - 会有分阶段的大作业，内容有一定难度，课设是比较难的，会给大家申请华为云的计算资源
   - 课设会有答辩，有新意的小组会有加分，采用打榜机制，排名越靠前分数越高
   - 考试开卷，个人觉得不难，但分数奇低，可能压分，但不会给你挂

### 数字通信原理

**？？？**

*2019 级*

1. NIUYI0511@20220130
   - 19级选的人不够，没有开课

## 第五学期

### 模式识别与机器学习

**高琰**

*2019 级*

1. NIUYI0511@20220130
   - 课程难度挺大的，完全听懂不容易，对于数学要求是比较高的
   - 老师很认真负责，想让大家了解整个知识体系，看书+听讲+看网课可能理解的更充分。
   - 会有实验，可以调包，写实验报告
   - 有课设，不能调包，手动实现机器学习算法，也有答辩，但老师不会为难你，只要自己明白代码和相关概念就可以拿到比较好的等级
   - 考试开卷，题目不难，认真完成西瓜书的作业就好。

### 自动控制原理

**赵于前**
*2019 级*

1. NIUYI0511@20220130
   - 老师人很好，深知自控书太难啃，自己总结了知识体系来讲，讲的也很明白，会有几次作业，认真听就没问题
   - 注重课堂反馈，互动比较多，也会讲自己上大学的有趣的事情。
   - 注重思维，注重过程，对于结果不太注重，考试的时候只要按照思路一步一步走是可以拿到很高的分数的。

### 图像处理

**谢斌**

*2019 级*

1. NIUYI0511@20220130
   - 智能专业花活第一人，作业打榜制创始人，理想主义掘墓人，工匠精神挖掘机。
   - 这门课没有期末考试，分数组成是5次大作业+期末项目，19大作业都是围绕书法汉字自动评分系统展开的。每一次的大作业采用百度飞桨平台打榜，排名越靠前分数越高，（但会带来强烈的内卷，不知道的同学可以咨询一下19级智能专业强尼银手的传说）
   - 注重实践，注重动手能力，思政气息浓厚。
   - 期末项目包括开题答辩+结题答辩，要求很高，起步深度学习，比较看重具有社会视角和学术前沿的题目。
   - 评价两极分化，能看出来老师认真负责，有个人魅力，但是要求是很高的。但也逃不了，他的课都是必修。

### 知识工程

**肖晓明**

*2019 级*

1. NIUYI0511@20220130
   - 老师没什么架子，作为一门必修课有点水
   - 不用买教材其实，主要内容在ppt上，但ppt上会有大量的英文
   - 考试开卷，也不难，ppt上都能找得到，给分还可以
   - 有实验有报告，CLIPS语言搭建专家系统

### 物联网技术基础

**王冰川**

*2019 级*

1. NIUYI0511@20220130
   - 上课学术气息浓厚，但其实内容比较水，不难
   - 会讲很多他自己研究的东西，其实和课堂没啥用
   - 会有实验，按照指导书做就好
   - 考试开卷，但不难，给分也算理想

### 虚拟仪器

**熊红云**

*2019 级*

1. NIUYI0511@20220130
   - 动手能力要求高，但其实不难，主要是LabView的使用
   - 课堂直接讲怎么搭建LabView程序，编程能力强的同学学起来很轻松，就跟搭积木一样。
   - 每周有实验，但不难，实验课只验收，上课会有课堂小测试
   - 考试上机考试，题目改编自平时的实验。不难
   - 给分两极分化，据说有的同学分数奇低，但我的分数很高，因此建议认真的同学选，稳赚不赔。

### 数字信号处理

**陈志文**

*2019 级*

1. NIUYI0511@20220130
   - 19级只有7个人选了，估计比较硬核

### 语音信号处理

**余伶俐**

*2019 级*

1. NIUYI0511@20220130
   - 上课挺活泼，也没有架子，会站在学生的角度思考问题
   - 个人觉得讲课的体系稍稍难理解，学完了回过头才能理清楚
   - 会有实验，华为共建课程，传统语音信号的处理和识别
   - 有大作业，参与过反转课堂的同学可以免做，但做了可以加分。随机分题目，有的难，有的简单，我当时抽中的语音情感识别就比较难，也可以申请不做，但平时分不会高，比较公平。
   - 开卷考试，我们这一届可以带电脑，便于查ppt，但是严禁上网，考试内容不难，好好复习能拿到高分。

### 计算机仿真技术

**王勇**

*2019 级*

### 嵌入式系统

**张帆**

*2019 级*

## 第六学期

### 分布式系统与云计算

**何世文**

*2019 级*

### 机器人学导论

**谢斌**

*2019 级*

### 计算机控制技术

**贺建军**

*2019 级*

### 生物特征识别

**唐琎**

*2019 级*

### 自然语言处理

**高琰**

*2019 级*

### 传感器原理与应用

**张涛**

*2019 级*

### 计算机图形学

**李仪**

*2019 级*

### RFID及智能卡技术

**马山**

*2019 级*

### 大数据理论与应用

**高琰**

*2019 级*

### 智能控制技术

**肖晓明**

*2019 级*