
# 人工智能/智能科学与技术评教

> 老师排名不分先后!
>
> 评教样例源码：
>
> ```
> 1. <your id>@<comment time>
>     - <your comment>
>     - ...
> ```
>
> 请注意：
>
> - 学期 > 课程 > 老师 > 年级
> - 低年级排序高于高年级：2020 级 > 2019 级
> - 同年级按时间顺序排：...@20220117 > ...@20220125


## 第三学期

### 离散数学

**刘丽珏**

*2020 级*
  
1. heyzbw@20220218
      - 珏珏子对离散的理解还是满深入的，认真听可以收获很多。
      - 珏珏子声音有点轻，想听建议前排。
      - 上课不是很在意人有没有来齐，没有点过名。
      - 20级开始需要完成畅课上的练习，最好看完畅课课件，珏珏子中途不会提醒，但最后平时分她说会参考这个。
  
*2019 级*

1. NIUYI0511@20220130
      - 珏珏子说话不着急，可能有些人觉得语速有点慢，声音也不是特别大，可以去抢前排，基本不会有点名提问。上课强烈建议好好听讲，听懂每一个知识点。
      - 用的教材是她自己出的那本，西电出版社编的，还算比较好理解。
      - 逻辑和图论几章是重点，但考试套路不深
      - 每章结束会有几个题目要求完成，是平时成绩的组成。考试会出原题，只要认真听讲搞懂作业期末成绩可以比较高。

### 数据结构

**刘丽珏**

*2020 级*
  
1. heyzbw@20220218
      - 课堂风格和离散数学类似。
      - 20级没有课程设计，但每一章会设置几道力扣的题目，以小组为单位讨论并完成。
      - 实验周也是按小组到实验室，以个人为单位检查，检查内容：力扣完成题数，任自选一道题讲解思路。
      - 畅课上的题目也要按时完成，与离散数学同理。
  
*2019 级*

1. NIUYI0511@20220130
      - 是的还是珏珏子，这学期她代两门。
      - 这学期真正硬核的课程，尽可能听懂，课下多想想。
      - 这门课有课程设计，老师出题，对于大二上学生有一定难度。小组合作，要做系统，部分题目涉及物联网RFID和人工智能图搜索的相关算法，也会有答辩。
      - 考试不容易，要好好复习，但最后给分其实还可以。
      - 课设和答辩是重点，珏珏子很在乎这一点，答辩耳目一新，课设做的有创新点是加分项。

### 模拟电子技术B

**周晓君**

*2020 级*
  
1. heyzbw@20220218
      - 上课前最好预先看一下，不然可能跟不上他的节奏。
      - 课堂提问回答两次，课堂平时分就满了。
      - 上课会不定时点名，叫人起来回答问题，没来的会扣平时分。
      - 实验在下学期，但是会要求使用Multisim仿真。
      - 人挺好的，考试也不是很难。

*2019 级*

1. NIUYI0511@20220130
      - 讲课语速超快，RAP高手（bushi），AKA “简单哥”。
      - 理解快的同学能跟上思路，但他会把同一个知识点讲好几遍。
      - 会课堂提问，让同学上去做题（为了让我们拿到课堂分），本身的问题不是太难，不会超纲
      - 考试难度适中，不会太为难学生，会希望学生都及格
      - 有实验，要写实验报告（手写）
      - 个人认为老师人挺好的，会照顾到学生的情绪
2. M-Chase@20220208
      - 请叫他Simple哥，学术水平很牛，模电讲的，一言难尽，语速极快，可能平时做科研就很快吧，听说是论文哥，现在好像已经升教授了，想做学术的也许可以联系联系他，感觉挺愿意指导的。
      - 考试还算行，比学着轻松一点，题不会很难，认真复习就好。

### 脑与认知科学基础

**邹逸群**

*2020 级*

1. heyzbw@20220218
      - 听说智能科学与技术改为人工智能就不上这门课了。
      - 上课讲金庸时，不要一笑而过，可能会考。
      - 开卷考试，考的时候满有信心，成绩出来就满纳闷，成绩20级普遍偏低。
      - 20级课设是实现二分类，小组合作，和课程毫不相干，但挺有用的。
  
*2019 级*

1. NIUYI0511@20220130
      - 教材用北邮的那本，王志良主编
      - 金庸小说狂热爱好者，表情包收藏大师，会在PPT上插大量例子和表情包
      - 课的内容不容易听懂，涉及脑科学，心理学，机器学习，人机交互等等，因此大家容易摆烂
      - 考试开卷，会有一两个题出自课上他举的例子，（19届考试出了神雕侠侣和射雕英雄传的题目，左右互搏巴拉巴拉，当时给看傻了）
      - WARNING：从19级开始，这个课开始有课程设计，题目对于大二上学生很难，是机器学习的内容，19级做的是使用国际第三届脑机接口比赛（BCI-Ⅲ）数据做脑电信号分类，主流是用LDA和SVM
      - 会有课设答辩，会把你问住，但也不会太为难，阿弥陀佛。。。

## 第四学期

### 运筹学

**王雅琳&周晓君**

*2019 级*

1. NIUYI0511@20220130
      - 两学分的课，选的人比较少，但老师很负责
      - 课程内容还是不容易的，越到后面越难，其实听的有点难受，好像听懂了与好像没有。
      - 有作业，每节课三四个题的样子，就是画单纯形表麻烦
      - 考试开卷，时间紧张，单纯形表一旦画错就麻烦了，给分还可以
      - 简单哥会在最后一节课登场给大家复习并拓展（当时讲了强化学习的一点东西）

### 计算机组成原理与汇编语言

**李仪**

*2019 级*

1. NIUYI0511@20220130
      - 仪宝承诺不挂
      - 讲课大活宝，上他的课痛并快乐着
      - 难度还是有的，要努力去听，多看书好理解
      - 讲一章复习一章，复习课是讲考研题，难度挺大
      - 考试闭卷，全是408考研题，但把题目刷穿就没问题（我都经历了什么啊。。。。）
      - 实验和课设都是汇编语言，我们上课的时候，几乎没讲汇编的有关知识，虽然可以考完试在做，但真的太痛苦了，全靠自学
      - 验收都会及格，可能会请隔壁邹逸群老师帮忙，仪宝验收时先问你要优？良？还是中？，中是低保，优不容易拿到。
      - 建议早早去验收，后面验收的同学直接让现场改代码，太可怕了。。。
      - 敢选仪宝的课的，你们是真的猛士。
2. M-Chase
      - 一句话概括：学着很难考试很简单，全是PPT原题，40分钟写完卷子，平时好好听课，可以看王道考研书，讲的很细，基本都是那里面的题目。
3. Gramorgans@20220305
      - 李仪上课迷之自信，总觉得自己讲得完，结果一半都没讲完
      - 夏天可以买冰阔落给他喝，他会很开心
      - 女生分普遍高于男生
      - 建议直接自学

### 计算机网络

**胡扬**

*2019 级*

1. NIUYI0511@20220130
      - 胡老师人很好，是良师类型的，会给你很多很好的关于升学，工作，学术上的建议。
      - 上课不光讲PPT，会举例子让大家理解，但这门课内容太多了，听的其实是比较累的。
      - PPT很多，依稀记得网络层那一章就有400页。
      - 会有实验，包括组网实验，做网线什么的，对于实验报告要求比较严。
      - 考试开卷，题目不难，给分也很好很高
      - 另外，胡老师身体不太好，但真的是很好很好的老师，学长希望选这门课的同学好好善待胡老师，多关心他，在这里谢谢各位学弟学妹。
2. Gramorgans@20220305
      - 胡老师人好，事少，但是讲课会保持一种具有催眠效果的语速，听起来很累
      - 考试开卷，要写很多字，字丑的慎重
      - 期末带本书就可以了，没必要打印ppt
      - 程序实验通常要求用C来写
  
### 操作系统原理

**宋虹**

*2019 级*

1. M-Chase@20220208
      - 没选这个课，道听途说。
      - 有课设，难度还行，一般编程能力即可
      - 考试题据说很难，和计算机院一张卷子，老师也是计算机院的，但最后老师好像给分挺仁慈，并没有那么夸张？据说是改卷比较松，不懂。
2. Gramorgans@20220305
      - 老师讲课很好，如果目的是学知识的话强烈推荐
      - 课设是实现多CPU调度算法，并且做出可视化界面，很麻烦，但是难度不高
      - 期末很难，虽然改卷很松，但是依旧分不高，卷分人慎重
  
### 数据库

**雷琪**

*2019 级*

1. M-Chase@20220208
      - 大一的C语言和C++老师，由于和老师很熟，所以选了这门课
      - 老师讲课还是很认真的，也有备课，可以听一听
      - 课程难度整体不大，自己看书和PPT也基本能看懂，有一个课设，自选题目做一个数据库相关系统，不是很难
      - 有时候有课堂小测或者题目，主要是老师看大家不认真听课的时候会这样做
      - 老师会找人来讲数据库代码的使用，报名可以加平时分
      - 考试不难，但题量较大，考前可以多看一看相关大题，练一练手，整体来说建议选
2. Gramorgans@20220305
      - 老师讲课认真，但大多数时候都只是在念PPT（因为PPT过于详细），如果不想选课但是想学，建议要一份PPT自己看
      - 课设是实现数据库，要有可视化界面，老师检查很宽，很少主动询问，但是被研究生检查就请自求多福
      - 课堂小测基本白给，只要听了课都能做出来
      - 期末题量很大，很多人没做完
      - 平时分很高
  
### 数字电路原理B

**陈明义**

*2019 级*

1. NIUYI0511@20220130
      - 另一位活宝，上他的课你一定睡不着觉，特别能调动课堂气氛
      - 会把难的内容分解，厉害的是能把一节课的知识压缩在5min给你讲完还能给你讲明白。前提是跟着他的思路走。
      - 会有反转课堂，强烈建议大家报名，可以拿平时分，也可以选择大作业，但难度有点大，陈老师是电信那边的老师，对于动手能力要求还是比较高的。
      - 考试不是他出题的话不难，但他出题的话但他的话说会有两个题让你动“小脑”解决。
2. Gramorgans@20220305
      - 听就完事了，比网课强
      - 作业做工整一点，不然会被喷
      - 网上的作业答案存在错误，老师会专门看你有没有照抄这些错误，抄了就寄

### 人工智能

**刘丽珏**

*2019 级*

1. NIIUYI0511@20220130
      - 珏珏子老熟人了，对于动手能力要求比较高。
      - 本身课堂内容不难，跟着思路走就行
      - 会有分阶段的大作业，内容有一定难度，课设是比较难的，会给大家申请华为云的计算资源
      - 课设会有答辩，有新意的小组会有加分，采用打榜机制，排名越靠前分数越高
      - 考试开卷，个人觉得不难，但分数奇低，可能压分，但不会给你挂
2. M-Chase@20220208
      - 考试分是真低！人均都很低

### 数字通信原理

**？？？**

*2019 级*

1. NIUYI0511@20220130
      - 19级选的人不够，没有开课

## 第五学期

### 模式识别与机器学习

**高琰**

*2019 级*

1. NIUYI0511@20220130
      - 课程难度挺大的，完全听懂不容易，对于数学要求是比较高的
      - 老师很认真负责，想让大家了解整个知识体系，看书+听讲+看网课可能理解的更充分。
      - 会有实验，可以调包，写实验报告
      - 有课设，不能调包，手动实现机器学习算法，也有答辩，但老师不会为难你，只要自己明白代码和相关概念就可以拿到比较好的等级
      - 考试开卷，题目不难，认真完成西瓜书的作业就好。
2. Gramorgans@20220305
      - 课程难度大，但是期末很简单，没听懂也能做出很多
      - 老师讲得很详细，但是还是建议提前预习
      - 课设建议卷王写稍微困难一点的算法，如BP、随机森林、SVM等，别只写一种，否则肯定没优；KNN、PCA、线性回归都没必要，太简单了（她亲口说不会在课设上挂人，想水的建议就写个线性回归）
  
### 自动控制原理

**赵于前**
*2019 级*

1. NIUYI0511@20220130
      - 老师人很好，深知自控书太难啃，自己总结了知识体系来讲，讲的也很明白，会有几次作业，认真听就没问题
      - 注重课堂反馈，互动比较多，也会讲自己上大学的有趣的事情。
      - 注重思维，注重过程，对于结果不太注重，考试的时候只要按照思路一步一步走是可以拿到很高的分数的。
2. Gramorgans@20220305
      - 千万别逃课，他半分钟就能算出多少人没来，并且记性超级好，俗称赵·逃课的都得死·于前
      - 上课讲得很好，期末和上课内容关联极大，建议听课而不是网课
      - 期末有40分左右的白给题，给予混子爱的关怀
  
### 图像处理

**谢斌**

*2019 级*

1. NIUYI0511@20220130
      - 智能专业花活第一人，作业打榜制创始人，理想主义掘墓人，工匠精神挖掘机。
      - 这门课没有期末考试，分数组成是5次大作业+期末项目，19大作业都是围绕书法汉字自动评分系统展开的。每一次的大作业采用百度飞桨平台打榜，排名越靠前分数越高，（但会带来强烈的内卷，不知道的同学可以咨询一下19级智能专业强尼银手的传说）
      - 注重实践，注重动手能力，思政气息浓厚。
      - 期末项目包括开题答辩+结题答辩，要求很高，起步深度学习，比较看重具有社会视角和学术前沿的题目。
      - 评价两极分化，能看出来老师认真负责，有个人魅力，但是要求是很高的。但也逃不了，他的课都是必修。
2. M-Chase@20220208
      - 只能说老师进行课程设置的初心是好的，但是平时作业的打榜排名过于离谱，导致同学们锱铢必较，疯狂调参争排名，而且排名影响平时成绩也是挺大的
      - 期末就是展示项目，可以提前规划准备，有新意，技术新颖，有意义，答辩质量高一般分不会低，当然报告要好好写。
      - 这一届学生吐槽挺严重的，个人来说中规中矩，没有那么烦，还是能学到点东西（虽然都是自学hhhh）
3. Gramorgans@20220305
      - 讲课速度极慢，建议直接上网课自学open-cv，一小时即可学完谢斌讲的所有内容
      - 学习强尼·银手冲塔能够有效减少课程内容（指谢斌害怕数据集被强尼传至网上，因而取消第五次打榜）
      - 谢斌对期末展示要求极高，对传统项目打分低，最好给他上点花活
      - 如果改成选修，千万别选
      - 基本做了打榜内容就能及格，混子福利
      - 楼上就是强尼
  
### 知识工程

**肖晓明**

*2019 级*

1. NIUYI0511@20220130
      - 老师没什么架子，作为一门必修课有点水
      - 不用买教材其实，主要内容在ppt上，但ppt上会有大量的英文
      - 考试开卷，也不难，ppt上都能找得到，给分还可以
      - 有实验有报告，CLIPS语言搭建专家系统
2. M-Chase@20220208
      - 假大空，极其没意思的课
      - 考试题PPT都有，平时分和期末分挂钩，基本相等，自我感觉在PPT上都找到了，但最后分不算很理想，不予评价，可能是字写的太丑了。
      - 实验很水
3. Gramorgans@20220305
      - 专家系统就是一堆if-else，浪费时间

### 物联网技术基础

**王冰川**

*2019 级*

1. NIUYI0511@20220130
      - 上课学术气息浓厚，但其实内容比较水，不难
      - 会讲很多他自己研究的东西，其实和课堂没啥用
      - 会有实验，按照指导书做就好
      - 考试开卷，但不难，给分也算理想
2. M-Chase@20200208
      - 超级无敌大水课，我们专业基本都选了
      - 上课没什么意思，物联网讲个空壳，PPT里全是科普小视频，想水学分必选，不过学不到东西
      - 可能是自己也不是搞物联网的，也没什么可讲的，就讲了很多自己的研究方向，电池那一方面
      - 上课不点名，但有时候会发张纸进行签到，非常水，懂得都懂
      - 整个课有点物联网内味的也就那几个实验了，还算有点意思，有实验指导书，照着做就好
      - 考试开卷，有一点计算题，个人感觉分也不是特别高，不过确实没什么压力。
3. Gramorgans@20220305
      - 小川川第一节课就说这节课是水课，懂的都懂
  
### 虚拟仪器

**熊红云**

*2019 级*

1. NIUYI0511@20220130
      - 动手能力要求高，但其实不难，主要是LabView的使用
      - 课堂直接讲怎么搭建LabView程序，编程能力强的同学学起来很轻松，就跟搭积木一样。
      - 每周有实验，但不难，实验课只验收，上课会有课堂小测试
      - 考试上机考试，题目改编自平时的实验。不难
      - 给分两极分化，据说有的同学分数奇低，但我的分数很高，因此建议认真的同学选，稳赚不赔。
2. M-Chase@20200208
      - 课堂测试好好做！这个老师平时分算的很细，很多同学考试分很高但平时分很低。学小易有些题目可以搜到。
      - 整体课还不错，不难
3. Gramorgans@20220305
      - 期末监考及其离谱，你甚至能提前交卷，然后在考场外面再次交卷
      - 实验网上都有，但是最好理解原理，他验收时可能会问问题。
      - 随堂测试占比很大，内容大多来自于往年LABVIEW能力认证考试（大概是叫这个名字），可以自己做一个word文档，便于查询

### 数字信号处理

**陈志文**

*2019 级*

1. NIUYI0511@20220130
      - 19级只有7个人选了，估计比较硬核

### 语音信号处理

**余伶俐**

*2019 级*

1. NIUYI0511@20220130
      - 上课挺活泼，也没有架子，会站在学生的角度思考问题
      - 个人觉得讲课的体系稍稍难理解，学完了回过头才能理清楚
      - 会有实验，华为共建课程，传统语音信号的处理和识别
      - 有大作业，参与过反转课堂的同学可以免做，但做了可以加分。随机分题目，有的难，有的简单，我当时抽中的语音情感识别就比较难，也可以申请不做，但平时分不会高，比较公平。
      - 开卷考试，我们这一届可以带电脑，便于查ppt，但是严禁上网，考试内容不难，好好复习能拿到高分。

### 计算机仿真技术

**王勇**

*2019 级*

1. M-Chase @20220208
      - 上课较为轻松，都是一些基础的matlab语法，难度不大
      - 有课程实验，但实验很水，老师很忙，不会仔细验收实验，甚至实验的时候老师因为去外地开会都没来，博士生来的，最后甚至实验报告也没有要求
      - 平时分都很高，应该每个人都是100，开卷考试，考试也不难，记得买后湖的matlab题库(老师不让带题库，懂得都懂)，看看ppt，基本问题不大，人均90~95左右的水平
      - 水课永流传，由于扩招我们相当于第一届开这课的学生，不知道下一届会不会因为课水选的人很多而增加考核难度。
2. Gramorgans@20220305
      - 老师人好，课水，实验约等于没有，分还高，智能瑰宝

  
### 嵌入式系统

**张帆**

*2019 级*

1. M-Chase @20220208
      - 上课非常轻松，甚至老师经常放b站视频，尤其是稚晖君的视频，老师重度b站人，甚至很多PPT的页面都是从b站的视频里面截取的
      - 我们这届选的人很少，大家都以为有课设，又觉得是硬件方面，所以只有30人选了，但其实只有实验，而且实验指导书非常详细，也不用自己写代码，傻瓜式操作即可。
      - 平时分还不错，考试也很简单，平时从来没听过课，考前把书大致过了两遍，开卷考试，拿书考试我觉得就可以，PPT一般，也可以带上，后湖题库没用，那个是自动化那边的考试
      - 可能也是因为老师看我们没人听课，也不想挂我们，最后出的非常简单，同样不排除下一届会不会因为课水选的人很多而增加考核难度。

## 第六学期

### 分布式系统与云计算

**何世文**

*2018级*
1. lxy764139720@20220305
    - 老师是计算机学院的，课程很多内容都和操作系统还有计网有关系，什么死锁远程调用之类的，没学过的不好听懂。
    - 老师上课很水，会有一两次点名，还有几次作业，都是写相关的论文。因为课程本身就听不太懂，作业也是不太会写，反正凭自己仅有的计网知识写写吧。
    - 开卷考试，务必记得带往年的考试题，很多原题。一提起这个真是永远的痛，考前努力复习了两三天，考场上翻书还是找不到，我带了往年的题库但是一眼没看。考试结束以后同学们都说简单，都是题库里的题，我真的无语了，最后只有八十多。

### 机器人学导论

**谢斌**

*2018级*
1. lxy764139720@20220305
      - 图像处理课程的同学对老师的评价很到位我就不多说了，主要说说课程内容
      - 课程知识还是不错的，讲的也比较清晰。运动学比较重要，需要重点掌握，后面的章节主要还是考例题，考试开卷不难。
      - 上课的时候会有畅课的随堂小测验，作业题也是交到畅课上。实验比较难，要用matlab做然后在实验室给学长讲一遍代码，先讲的分数会高。有一些实验会在真实的机械臂上操作，但也仅限于走个流程。完全从零开始自己写代码几乎是不可能的，如果你能从零写代码完成实验，那你在这方面已经有稚晖君的水平了（参考机械臂那期视频）。
      - 有一个课程设计，需要做中期答辩和结题答辩。我觉得我们专业的同学做硬件方面的东西还是有一定的难度的，大部分同学是结合视觉做了一个机械臂，也有做四足机器人的，也有从网上买的改了改代码能跑起来，八仙过海各显神通吧。

### 计算机控制技术

**贺建军**

*2019 级*

### 生物特征识别

**唐琎**

*2018级*
1. lxy764139720@20220305
      - 唐老师是咱们系主任，上课非常地轻松愉快，老师很和蔼幽默，课堂气氛很活跃。
      - 老师到了春天花粉过敏反应比较剧烈，而且经常出差。
      - 一半的讲课由同学们贡献，老师会讲一些基本的知识，包括指纹和步态等，剩下的技术由各组同学来讲，其实大同小异。
      - 没有考试和作业，根据课程设计打分。一上来先分小组，每个小组选一个生物特征识别的方式来做，有前中后三次汇报，最后要现场演示，并且提交一个课程设计报告。
      - 整体上来说比较对我的胃口，以项目为主，没有杂七杂八的事情，除了汇报有点频繁了。这个项目做得好还可以写进简历里吹一下，听同学们讲也挺有收获的。当时我们有位辅修生物的同学讲了讲DNA鉴定的方法。

### 自然语言处理

**高琰**

*2018级*
1. lxy764139720@20220305
      - 是一门值得好好学习的课程，尤其是现在NLP越来越火，甚至连CV领域也要借鉴NLP的做法（各种Vision Transformer和预训练模型）。虽然课程主要讲的是传统的NLP方法，但是如果以后走学术方向的话也要好好掌握。
      - 高老师讲课不太能跟得上，感觉听着听着就不知道在讲啥了，但是自己静下心来看书+看网课还是可以看懂的。
      - 有随堂小测验，基本上就是看你来没来。作业有爬虫、正则表达式、分词还有词云方面的内容，需要写一些代码。课程设计主要是分小组用深度学习的方法做文本分类、相似度匹配等等，最后答辩交报告。这方面需要熟悉深度学习框架。
      - 考试开卷，但是题目大部分是计算题，不理解的话很难做对，所以考前还是要认真复习，搞懂算法怎么算的。当然及格还是容易的。

### 传感器原理与应用

**张涛**

*2018级*
1. lxy764139720@20220305
      - 很和蔼的一个老师，没什么脾气，课讲的非常好，老师对电路非常熟悉，而且能够给同学们讲明白。虽然传感器的内部机理对我们来说稍作了解就可以，但是认真听的话在电路方面肯定有收获，如果不想听的话水一下也可以。
      - 实验挺有意思的，需要手写实验报告。考试开卷，有一两道计算不难，剩下的翻书都有，考前捋一下每章讲的知识点免得考试找不着。

### 计算机图形学

**李仪**

*2018级*
1. lxy764139720@20220305
      - 仪宝讲课给人一种很神奇的感觉，就是你感觉他讲课讲的还不错，但是就是跟不上记不住他讲的内容，比较跳跃。虽然但是吧，也没有那么不堪（指仪宝圣经，知乎评价中南智能专业的一篇帖子）。
      - 课程内容就是在讲OpenGL，当时C++都忘干净了，课设做起来还挺痛苦的。我们当时作业留了十个编程小作业，完成几个给对应的分数，保底好像是给一半的作业分。我们那一届选的人有一半30人吧，课设大部分搞得一般，很多网上找的，有三四个比较出彩的，可能大家最后都在忙自己的事情去了，也没有学太明白，保研稳了的同学也随便水水了。能看出来是自己做的，用了可编程渲染管线而不是固定管线的（尽量别用，很多网上的代码用这个，用老师的话说已经老掉牙了），拿良的分数还是比较容易，再有点工作量或者自己的想法可以拿到不错的成绩。
      - 老师经常给我们举一个学长的例子，就用OpenGL绘制了一个数据的直方图（好像是3D的？），比较简单，但是完全自己写的，也给了高分。
      - 听说后面几届改了考核标准，不知道效果怎么样。

### RFID及智能卡技术

**马山**

*2019 级*

### 大数据理论与应用

**高琰**

*2018级*
1. lxy764139720@20220305
      - 课比较水，但内容挺有价值的。课程主要讲hadoop、hbase还有spark这些大数据软件，还要配置docker。这些技术在现在的企业里用的很多，不管是开发岗还是算法岗，开发经常要用docker，k8s来做微服务，算法岗要用spark在大规模数据上做机器学习。
      - 作业大部分时间在配置环境，需要在linux服务器上配置集群，没有经验的会比较痛苦。还有要用pyspark做一点简单的数据处理，会给代码，跑完结果就行。
      - 考试开卷很水，PPT和书本都带齐，翻就完事了。

### 智能控制技术

**肖晓明**

*2018级*
1. lxy764139720@20220305
      - 水课无疑，但是对于想搞智能算法+控制的同学很有帮助，尤其是模糊系统哪怕不听也值得好好看看，是个水论文的好方向，很多老师搞这方面的研究。
      - 实验是matlab模糊PID控制，互相借鉴难度一般。课程汇报比较难搞，因为很少同学有控制方面的经验，需要小组讲PPT，但是问题不大，感觉不太影响分数。
      - 考试开卷，高分低分都不容易，参考知识工程。
