[> Back](../README.md)

# 数据科学与大数据技术

- [数据科学与大数据技术](#数据科学与大数据技术)
  - [专业笔记](#专业笔记)
    - [第五学期](#第五学期)
      - [R语言](#r语言)
      - [深度学习](#深度学习)
      - [大型数据库技术](#大型数据库技术)
      - [web技术](#web技术)
  - [未来筹备经验分享](#未来筹备经验分享)



## 专业笔记

### 第五学期

#### R语言

- [实验一](R-language/experiment-1.md)
- [实验二](R-language/experiment-2.md)

#### 深度学习

#### 大型数据库技术
- [课程笔记](Oracle)

#### web技术

- [实验报告](Web-technology/web-lab-report.md)





## 未来筹备经验分享

> 经验分享样例源码：
>
> ```
> 1. <your id>@<sharing time>
>     - <your sharing>
>     - ...
> ```
>
> 请注意：
>
> - 学期 > 课程 > 老师 > 年级
> - 低年级排序高于高年级：2020 级 > 2019 级
> - 同年级按时间顺序排：...@20220117 > ...@20220125
>
> 通用技巧可以参考 [General Tips](../../global/GENERALTIPS.md)，专业规划可以参考 [CSE](../README.md#3-专业规划经验分享)



Aiden@20220205

- 大二尽早尝试科研、实习；提前规划保研、考研、留学、工作，尽早确定好方向（开发、算法）。

- 没必要所有的课都专心致志的听，因为有些课确实没用，有些老师水平确实有限。

- 坚持刷算法题，学其他的以后都可能用不上，只有算法一定能用上。

- 迷茫期一定会有，焦虑是正常的，要适当跟人交流，也要有自己多思考。

- 有时间多看些书，不局限于计算机，可以文史哲，全方位发展自己，尽量多锻炼。

  
tangent@20220208

- 提前做好未来的规划，比如是升学还是直接工作？升学是出国留学、保研还是考研？这一点非常重要！因为不同的规划对应着不同的努力方向，不要看着别人做什么就觉得自己也要做，每个人选择的道路都不一样，每个人都能活出自己的精彩。

- 选择适合自己的竞赛，并真正从竞赛的过程中学到对自己有用的东西，而不是为了拿奖。
 
- 对于数模类的竞赛，我觉得是非常能提升综合实力的，能帮助我们快速了解大量数学模型并且直接在应用中掌握，能极大提高对知识的应用能力，同时由于每一次竞赛都需要在 3-4 天内完成建模、编程和撰写论文的整套流程，可以在这个过程中体验与队友齐心协力攻坚奋战的感觉，提高团队协作能力。此外，还可以在论文中提升语言表述能力、word排版能力，在建模时学会 origin、visio 等高级软件，这些都将成为一笔巨大的财富。

- 对于PPT类竞赛，和数模竞赛差不多，都是提升综合实力的，单论奖项的话除了保研没别的太大用，但是综合实力的提升是终生受益的。

- 想参加高级一点的竞赛？或许你可以了解一下国内外各个学术会议中举办的竞赛，拿数据可视化领域为例吧，国内的 chinavis 在举办的过程中都会同时开展可视分析挑战赛，这也是对标国际顶会 IEEE VIS 的挑战赛设计的，这类竞赛含金量极高，难度较大，对于真正对某一方面感兴趣同时想参加竞赛提升自己的同学来说很有用，但请注意，这类竞赛一般不能保研。
  
- 对于大数据专业的同学来说，kaggle 是一个非常好的比赛平台，但请注意 kaggle 的竞赛更偏向 data mining 而不是 machine learning，对数据综合运用能力比较重要。我也打算大三的时候玩一玩 kaggle，有感兴趣的小伙伴欢迎联系我哈哈。

- 阿里天池的竞赛也是不错的选择，一般都有奖金池，竞赛内容也是非常丰富，深度学习、数据挖掘、可视分析各类都有，对于真正有能力的同学可以尝试一下。

- 我感觉在大数据，想要拿到保研资格是不难的，但是想卷 top 真的非常费时间和精力，最后效果也不一定好，如果已经基本上稳住保研资格了，比如前15%，其实可以不用花太多时间卷排名了，提升自己的各类实力比卷加权有更高的收益。

- 多学点东西总没错，不管是硬实力还是软实力都将为你带来巨大的红利，只有随时做好准备，才能在机会降临的时候牢牢抓住它。

