[> Back](../../README.md#2-项目目录)

## 通用技巧

> 经验分享样例源码：
>
> ```
> 1. <your id>@<sharing time>
>     - <your sharing>
>     - ...
> ```
> 请注意：
> - 学期 > 课程 > 老师 > 年级
> - 低年级排序高于高年级：2020 级 > 2019 级
> - 同年级按时间顺序排：...@20220117 > ...@20220125

### 转专业技巧

TangRain@20220223
- 我的在高中时候就有信息竞赛省一，经验可参考性不太大，所以经验主要结合我的见闻以及我同学的经历来说。
- 如果你是你们院想转过来的人中的前2，那么转过来的可能性很大。
- 转专业有心理测试、面试；面试具体分值为：人文素质30分、外语水平30分、专业素养40分。
- 外语水平以口语自我介绍（可能有其他的）、四级分数为评判标准。
- 人文素质主要是平时日常生活习惯以及是否担任班干部/院里干部
- 专业素养需要自己进行了解，可以了解计算机前沿，也可以了解相关竞赛，如 ACM-XCPC算法竞赛，CTF 等
- 不要在面试时说对自己不利的话，不要揭自己短处，否则受伤的只有自己

Anwen-zww@20220226
- 转专业之前
    - 刷高加权 + 提前自学专业知识
    - 具体参考 [中南大学转专业经验分享-计算机篇](https://zhuanlan.zhihu.com/p/393116993)

- 转专业之后选课技巧
    - 必修课可以退了选别的班级的老师，需要联系老师同意退选课申请。
    - 必修课可以退了之后的学期在选，只要保研前完成。
    - 不用着急补完课，C语言在大二上or自学之后再补or不补，数据结构在大二下补，其他随意，对专业课程学习基本没影响。

- 转专业之后选课推荐
    - 电路
        - 老师推荐：毛先柏老师。上的很好，很有意思，不容易困。
        - 学习建议：只需要上课认真听 + 及时完成作业 + 救命的复习课ppt，期末很容易。
    - C语言
        - 小tip：如果大一学过C++可以抵C语言。学分相差一分内就行，部分学院是2学分的c++不可以。
        - 老师推荐：段桂华老师。
    - 数据结构
        - 老师推荐：余腊生老师。yyds，分不是最高的，但是真的讲的很清楚，作业量大，不过都是很值得的练习与实验。数据结构这门课很重要，一定要选择认真负责的老师打好基础。
        - 学习建议：踏踏实实敲代码，认认真真学清楚重要的知识点。
    - 数电
        - 老师推荐：公认的覃爱娜老师好，本人上过陈革辉老师，也非常好，讲的清楚 + 学习轻松，花费的时间很少。
        - 学习建议：
            - 平时：上课认真听，把ppt的内容搞清楚，作业 + mooc测试做清楚
            - 考前老师会发四套模拟卷（每年都是那四套），做清楚，考试就没问题了。
            - 考试：常规，不难。考试时复习的材料：ppt + 作业 + mooc测试题 + 四套模拟卷
    - 模电
        - 老师推荐：公认的罗桂娥老师好，不过任务挺多的，每节课前有测试，老师应该快退休了。

- 转专业之后的其他碎碎念
    - 一定要多敲代码，多实践。转过来之后就不要死盯着成绩，尽早想好以后要就业or保研or考研，有所取舍。
    - 多交朋友，可以参与一定的学生工作。
    - 宿舍方面，学院不会安排统一住宿。如果想早点搬进来，打听是否有空床位，联系辅导员就可以搬进来。否则就是到你原来寝室要搬到其他校区时，才会搬到计院的宿舍，大概率是填充满空床位后，剩余的转专业的同学凑一个寝室。

### 选课技巧

jacob953@20220205

- 培养计划对专业必修课和专业选修课有要求，即使课程名称一样，但如果编号不同则没法选课
- 如果是大类，分流后，只要选课人数能满足开课条件，便可以选择其他学期的课程
- 一般来说，第三、五、七学期的课会同时开，同理，第四、六、八学期的课会同时开，因此，如果第五学期没有喜欢的课，在学分能够满足的前提下，可以选择第七学期的课
- 对于编号相同的必修课，可以跨学院提前选课，比如计院第六学期的习特，可以在第五学期选修商院的习特
- 培养计划以纸质的为准，教务系统上的电子版仅作参考，因为教务处不承认